Тестовое задание для кандидата на собеседование.

Уважаемый кандидат!

Вам необходимо подготовиться к собеседованию, чтобы оно прошло продуктивно для всех участников, и Вы бы смогли представить себя в наилучшем свете.

Преамбула.

В обычной работе программиста есть место для таких ситуаций, как то:
- руководитель формулирует задание, которое программисту необходимо выполнить;
- потом у программиста возникает необходимость задать уточняющие вопросы, чтобы убедиться в полном и правильном понимании сути задачи;
- иногда возникает ситуация, когда программист говорит сам себе: «Если бы я формулировал это задание, то я бы сформулировал его немного иначе: ...».

Для развития CRM необходимо доработать функционал по переводчикам в следующем направлении:
- есть переводчики, которые работают, как большинство людей — в будние дни. Для таких переводчиков это обычная работа, и они трудятся с понедельника по пятницу. Суббота и воскресенье у них выходной.
- есть переводчики, которые трудятся где-то еще, но готовы к подработкам в выходные дни. В такие дни мы можем с ними сотрудничать, выдавая им задания на переводы.

Таким образом, для нас процесс перевода является непрерывным. Мы можем брать задания от заказчиков, не воспринимая выходные дни, как вынужденную остановку в работе. Только необходимо сделать так, чтобы в CRM появилась возможность выбирать переводчиков из БД с учетом их занятости.

Задание в контексте написанного выше:

1. сформулируйте текст задания самому себе, и, таким образом, покажите, как на Ваш взгляд должно выглядеть в тексте задание на доработку CRM;
2. выполните это задание на локальном своем компьютере, для этого:
	- в Linux-подобной ОС, в среде разработки PhpStorm установите фреймворк Yii 2 Advanced и
	- создайте микро-проект, который можно будет запускать для демонстрации его работы с применением 	docker-контейнера.
3.  напишите фрагменты кода, в которых Вы могли бы показать:
	3.1 каким образом Вы формируете базу данных с помощью миграций (минимум таблиц, чтобы достаточно было для работы задания, минимальный набор полей 3-4 в таблице переводчиков, среди которых есть поля, учитывающие занятость переводчика, как это описано в преамбуле задания),
	3.2 как записываете в БД данные о занятости переводчиков (то есть показ sql-запроса на запись данных),
	3.3 как выбираете из БД переводчиков для работы в будние или выходные дни (то есть показ sql-запроса на выборку данных),
	3.4 как отображаете нужные данные переводчиков на экране через views (здесь показать применение Vue js),
	3.5 кроме того, создайте простейший модуль, который при обращении к нему по API будет выдавать две фразы: «Список переводчиков готов» или «Нет свободных переводчиков»,
	3.6 далее покажите, как сохраняете весь код в локальном репозитории с применением Git,
	3.7 как сохраняете код в удаленном репозитории с применением Git.

На собеседовании надо быть готовым показать задание через демонстрацию экрана в Яндекс Телемост и прокомментировать — что, как и почему Вы сделали.

Пункт 3.6 достаточно показать в виде набора команд Git (если  нет возможности работы с удаленным репозиторием кода).

На выполнение задания отводится время, которое Вы сами себе определите, но не более 5 дней — только сообщите сроки нам для ориентирования во времени.

